待って　あんた　麻雀できるん？
等等 妳會打麻將嗎
もう一局　打ってくれませんか
和我再打一把吧
カン
槓
リンシャン　ツモ
嶺上·自摸
私を麻雀部に入れてくれませんか？
能讓我 加入麻將部嗎
私もっと頑張らなきゃいけないの
所以 我得再加把勁了
全国で　お姉ちゃんに会うために
爲了在全國大賽上與姐姐見面
県予選までひと月を切りました
離縣預選賽還有不到一個月
団体戦はチームワークが重要だから
團體賽裏團隊合作是很重要的
知り合いのプロがあの雀荘の常連でね
其實我認識的一個職業選手 是那家麻將館的常客
「二人をへこませてね」ってお願いしてあるの
我拜託了她 「去挫挫她們倆的銳氣」
リーチ　かけず？
這牌不立？
カン
槓
親リー相手に　カンなんて
面對親立還敢開槓
ロン
和
もう一回いこうか？
再來一把吧
21世紀 世界麻將人口突破了一個億
日本每年也會舉辦大規模的全國大賽
爲了留下能夠晉升職業選手的優秀成績
高中麻將部的成員們在此爭霸
這是那些少女們向着頂點前進的軌跡
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜で
與妳漫步華爾茲 在星星沉睡的五線譜上 有着情繫妳我的旋律
ね　答えて
吶 回答我
廻る地球の「真ん中」見当たらなくたって
即使在旋轉的地球上找不到正中心
「きみがいる場所」は　いつだって探し出せるのは
而我卻總能發現妳所在的地方
ぼくの心　きみを中心に公転してるから
只因爲我的心總是在圍繞妳公轉
もしも　涙が溢れる夜が来たら
就算夜幕讓我流下淚水
星を見上げてしまえば　願いに変わる
只要抬起頭仰望星空 就能將它變成心願
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜に
與妳漫步華爾茲 在星星沉睡的五線譜上 有着情繫妳我的旋律
続く未来は　きみがくれたの　ひとりじゃないソラ
延續下去的未來 有着妳帶給我的 兩個人的世界
どんな高級な夢より　たった一瞬だって　ね
比起再遠大的夢想 我只需要一瞬間
その笑顔が　最高のギフト　くしゃくしゃな　愛の音符で
妳的微笑就是給我最好的禮物 讓我心亂如麻的愛的音符
ありがとう　宙に舞って　クレッシェンドしてく明日へ
感謝妳 在空中飛舞 向着明天茁壯成長
奏で　贈るから　ドレ　ミラい　ソラへ　きみと咲き誇れ
爲妳奏起哆唻咪的未來之歌 與妳一起綻放光彩
本字幕僅供交流試看之用 禁止用於商業用途 如您喜歡本作品 請支持正版!
翻譯 / 時間軸 / 校對 / 壓製：有紀  校對：Syura
７１回目を迎える全国高校生麻雀大会
全國高中生麻將大賽終於迎來了第71屆比賽
長野県予選が　間もなく開催されようとしています
長野縣預選賽馬上就要開幕了
まず　注目されるのは県内屈指の名門　風越女子高校
首先 引人注目的是縣內屈指可數的名校 風越女子高中
部員８０名を擁する強豪校です
擁有80名社團成員的強校
昨年の県予選では２位という結果に終わりましたが
雖然在去年的縣預選中 最終敗北獲得亞軍
キャプテン福路を中心に２年ぶりの優勝を目指します
但該校以隊長福路爲中心 目標是時隔兩年重奪冠軍
まだだね
還沒呢
まだ来ないね
還沒來呢
あと　もう少しかな
還有一會兒吧
大丈夫だよ
沒事的
緊張するね
很緊張吧
うん　緊張する～
嗯 好緊張
あんなに練習したんだから
已經鍛鍊了那麼久了
先輩
學姐
キャプテン久保コーチとの打ち合わせがまだ　時間かかるみたいです
隊長和久保教練的談話還要花些時間
はい　分かりました
好 知道了
それで　これ…
然後是這個
それは？
這是？
みんなの朝ご飯だそうです
給大家的早飯
食べてきてない人は　どうぞって
隊長說沒來得及吃早飯的人可以吃點
おいしそう！
好好粗的樣子
キャプテンの手作りかな？
隊長親手做的吧
あの人のことだから　絶対　そう
隊長的話 肯定是了
ほんと　お人よしすぎるんだ
真是的 她真是個好人啊
去年まで　風越の麻雀部で雑用をしていたのは
明明到去年爲止 風越麻將部的打雜工作
ランキングの低い１年生だったのに
都是排名靠後的高一學生負責的
そうだったね
是啊
いつも部室を掃除しているのは　誰か覚えてる？
妳們還記得 平時一直負責打掃活動室的是誰嗎
キャプテンです…
是隊長
合宿のとき買い出しや　料理をしていたのは？
合宿的時候負責買菜燒飯的呢
それも　キャプテン…
也是隊長
みんなのジャージーやシーツを洗濯していたのは
給大家洗運動服和牀單的呢
キャプテン…
是隊長
私　たまりかねて　キャプテンに問い詰めたことがあったんです
我實在忍不住了 就去問了隊長
キャプテン
隊長
これ　落としました
這個掉了
ありがとう
謝謝
雑用は　私にやらせてください
打雜就讓我來負責吧
私は　１年です
我是高一的
キャプテンは知らないと思いますが…
隊長應該不認識我吧
文堂さんよね
文堂同學吧
校内ランキング　７８位
校內排名第78位
先週の対々三暗刻とてもすてきでした
上週的對對三暗刻真是精彩
知っているなら　なおさら…
認識我就更應該讓我來了
ランキング１位のキャプテンが雑用なんて　おかしいですよ
讓排名第一的隊長打雜 太奇怪了
文堂さん　私は　３年生なの
文堂同學 我已經高三了
だからインターハイを最後に　引退
所以在全國聯賽結束後就要引退了
今度の県予選で負けたらそこで終わりだわ
所以這次縣預選如果輸了的話就GG了
だったら県予選に勝つためにも…
那爲了贏下縣預選 更要…
そのつもりよ？
正是如此
だから　文堂さんにも　もっと強くなってもらわないとね
所以 文堂同學也要變得更強才行
７８位でも…　ですか？
就算只排到78位嗎
もちろんよ
當然了
あなたが　いつか　風越を導くときが来るかもしれないじゃない
或許有一天 就輪到妳來帶領風越了
それにね　みんなには牌に触れていてほしいの
而且 我也希望大家有更多的機會撫摸牌姬
もっともっと麻雀を楽しんでほしいのよ
更多更多地享受打麻將的樂趣
キャプテン…
隊長
あの人らしいなぁ…
真像她的風格啊
私たちが　ミスしたときも
我們犯錯失誤的時候
コーチから　かばってくれるし
還在教練面前袒護我們
キャプテンは　ミスしないのに…
隊長自己卻從來不會失誤
自分の打つ時間を削ってまで
不惜犧牲自己打牌的時間
私たちに打つ時間を与えてくれた
把寶貴的練習時間留給我們
あんなに麻雀を愛してる人が…
明明是這麼熱愛麻將的人
それもこれも私たちが　ふがいないからだ
還是因爲我們太不爭氣了
この県予選で負けたら　そのときがキャプテンの最後の試合になってしまう…
如果縣預選輸了的話 就真的成隊長的告別賽了
勝つしかない
一定要贏
勝って　キャプテンと一緒にインターハイを楽しむんだ
贏得勝利 然後和隊長一起享受全國大賽的樂趣
遅くなってごめんなさい
不好意思我來晚了
キャプテン！
隊長
これ　ありがとうございます
早飯 謝謝妳
ありがとうございます
謝謝
遠慮しないで食べてね
別客氣 儘管吃
はい　頂きます
好 我會的
そろそろ　電車　来るかしら
電車應該快來了吧
この五人で　全国へ行くんだ
我們五個人 一起去全國大賽
やっぱり　麻雀って楽しいよね
果然 打麻將真™開心啊
宮永さんを信じています
我相信宮永同學
なんだ!?　今の圧迫感
剛剛的雀壓是怎麼回事
見せてあげましょう　最強だということを
讓妳們瞧瞧 我們纔是最強的
まさか…
難道
このままじゃ終われない
不能就這麼結束
あそこには…
那桌上
怪物が２人！
大佬有兩個
絶対に勝って…
一定要贏
全国　行こう
去全國大賽
勝つよ
我會贏
さあ　いよいよ前年度　県予選優勝校
好了 終於到了上一年度縣預選冠軍學校
龍門渕高校の登場です
龍門渕高中登場了
昨年の四天王は２年生になっても健在だ
去年的四天王升上了二年級 仍然健在
僕　目立つの苦手なんだけどな…
我還是不擅長那麼顯眼
何をおっしゃいますの
妳說什麼呢
目立ってなんぼ
夠顯眼纔好
目立ってなんぼですわ！
夠顯眼纔好哇
さあ　マスコミにスマイル！
來 對着鏡頭笑一個
県予選かぁ　今年も余裕だろ？
縣預選啊 今年也遊刃有餘吧
油断は禁物
麻痹大意是作死啊
衣は　まだ来てないんだよね？
小衣還沒來吧
呼ぶのは決勝戦からでいいでしょう
等決賽再叫她來吧
会場に来てもし　出番がなかったら
萬一來了會場卻沒機會出場
ヘソを曲げるのは間違いないですわ
肯定要哼唧了
そっか…
這樣啊
でも　今年は　去年と比べると
不過今年和去年相比
ひと筋縄じゃいかない気がするんだ
好像會比較難搞一些
どういう意味かしら？
這是什麼意思
出場者の中に　衣に似た空気を持ってるヤツがいる
參賽者裏有個和小衣感覺差不多的人
私も感じた
我也感覺到了
まさか　衣みたいなのがほかにいてたまるかよ
不可能吧 像小衣這樣的怎麼可能還會有別人
衣の恐ろしさは　一も嫌ってほど知ってるでしょう？
小衣的恐怖之處 小一應該是刻骨銘心吧
国広一さんですね？
妳是國廣一同學吧
私　龍門渕透華といいます
我是龍門渕透華
私と麻雀をしていただきたいんですの
我想讓妳和我一起打麻將
麻雀？
麻將
僕は　麻雀は　もう…
麻將我已經不打了
存じてますわ
我是知道的
小学生麻雀大会において
小學生麻將大賽的時候
父親譲りの手品を使ったこと…
用了父親教妳的千術
記録上ではチョンボとなっていますが
記錄上只是寫了錯和
明らかな　すり替え
很明顯是換牌了
ただ　そんなことをしなくても
不過 就算不那麼做
あなたは　十分　魅力的な打ち手
妳也是一位很有魅力的選手
明日から龍門渕へ通っていただきます
明天開始來我們學校上學吧
あなたのお父様から許可をもらってますから
妳父親已經同意了
それ　僕に　拒否権はないの？
那我就不能拒絕嗎
チャンスを差し上げますわ
給妳個機會好了
チャンス？
機會
今から　麻雀をして勝ったら自由にしてあげますわ
一會兒打麻將的時候如果能贏的話就隨便妳
君に勝てばいいのか
贏了妳就行吧
いいえ
不
あなたの相手は　別にいます
妳的對手另有其人
私の従姉妹です
是我的表親
従姉妹？
表親
彼女は　４年前に両親を失い
她四年前父母雙亡
我が龍門渕家に引き取られてきました
被我們龍門渕家收養
そのとき　お父様が私におっしゃった言葉…
那時候 父親對我說的話
「天江の子に近づくな　あれは　理解のはるか外にいる」
「別去接近天江家的孩子 她遠遠超過了妳的理解範圍」
まったくちゃんちゃら大爆笑ですわよね
真是笑死人了
お父様は　天江のご両親が事故死したのも
父親好像還把天江父母事故的死因
彼女のせいだと思っているようですし
歸咎到她的身上
でも彼女の打つ麻雀に関してだけは
只不過她打麻將的這方面
私も少し　おびえはじめていますわ
就連我也少許感到有些害怕呢
さあ　一緒にいらして
來 跟我走
どうして　僕を麻雀部に？
爲什麼帶我來麻將部
イカサマなどしなくても
因爲就算妳不出老千
あなたは十分　魅力的な打ち手ですもの
妳也是位很有魅力的選手啊
衣！　新しい部員を連れてきましたわよ
小衣 我帶來了新成員哦
今度のは　金剛不壊に出来てる？
這次來的 應該不會被玩壞了吧
あの日のことは忘れられない
那天發生的事我絕對忘不了
そして　あれから何度も　衣と麻雀を打ってきた
還有那之後和小衣打過無數次麻將的
純も　智紀も
純也好 智紀也好
もちろん　透華も
當然 還有透華
あの衣が　うちの大将なんだ
那個小衣 可是我們的大將啊
衣がいるかぎり龍門渕は負けない
只要有小衣在 龍門渕就不會輸
そして　今年も龍門渕は　県予選を勝って
然後 今年龍門渕也要贏下縣預選
インターハイに行くんだ
一起挺進全國大賽
鶴賀学園は　今大会が初出場
鶴賀學院今年首度登場
創部　僅か２年目の新鋭校は
是建部僅兩年的新銳
今年が団体戦　初エントリーとなります
今年是首次參加團體賽
佳織
テスト勉強じゃないんだから　ぎりぎりまで入門書　読むことないって
又不是考試複習 別臨時抱佛腳看入門書啦
でも　皆さんと比べたら
但是和大家比起來
ほんっとうに素人なので…
我真心是個外行
麻雀は　運ではない…　が
麻將不全是靠運氣 不過
半荘　数回程度なら　素人がプロに勝ち越すこともある
只打幾個半莊的話 菜鳥也可能戰翻職業選手
そうなんですか
這樣啊
私たちにも　チャンスあるって
那我們倆就有機會了呢
言っとくけどモモは　素人じゃないぞ
先說一句 小桃可不是菜鳥
でも　この麻雀部に来るのは　今日が　初めてですよね
但是她今天是第一次來麻將部吧
ううん　そんなことないよ　毎日　いたよ
不是啊 她每天都來哦
毎日？
毎天
だってユミちんが　モモを見つけたのは　佳織が入部する前だもんな
因爲由美親發現小桃是在佳織入部之前啊
そうなんですか？
是這樣嗎
ちょうど　１か月前かな
差不多正好一個月前吧
団体戦のエントリー期限が迫って焦ってたんだよね
團體賽報名日期快到了的煩躁時期吧
そのときは　加治木先輩と　蒲原先輩と　私の三人しか部員がいなかったからね
那時候部員只有加治木學姐 蒲原學姐 還有我 一共三個人
私の幼なじみ権限を使って佳織は　確保できるとして
我是用了青梅竹馬特權把佳織拐來了
あと１人の　当てがなかった…
但是還差一個人 怎麼都找不到
いろいろ　勧誘活動もやってはみたんだけど…
雖然舉辦了各種的勸誘活動
むっきー　そろそろ帰ろう
小睦 準備回家了
はい
好
その１つとして麻雀部のサーバーを　校内ＬＡＮにつないでプレーヤーを募ったんだよ
活動之一就是把麻將部的伺服器接上校園網 招募對手
ユミちん　パソコン
由美親 電腦
今日も　ダメだったなぁ
今天也沒戲了啊
そうですねぇ…
是啊
明日は　頑張りましょう
明天再加油吧
来るといいなぁ
有人來就好了
はい
是啊
誰だ？　これ
這是誰啊
そこにひょこっと入ってきたのが　モモだったんだ
突然出現在那裏的 就是小桃了
早く　メンツ　入って
趕緊湊一桌
はい
好
その打ち筋と性格にユミちんが入れあげちゃってな～
由於她的打法和性格而被由美親相中
蒲原
オッケー
好
加親：願意加入麻將部嗎？
NoName：沒什麼興趣
加親：還請妳再考慮下
早速　チャットで入部勧誘をしたんだけど…
趕緊在聊天室勾引她入部 不過
蒲魚板：過來一起玩玩吧！很開心的！
NoName：社團什麼的沒興趣
あまりいい返事が返ってこなくて
卻沒能得到正面的回覆
NoName：沒什麼興趣
加親：還請妳再考慮下
蒲魚板：過來一起玩玩吧！很開心的！
NoName：社團什麼的沒興趣
小睦：我們期待妳的光臨
加親：就算是來觀光一下也好
それじゃあ　らちが明かないと見たユミちんは
於是 看着一直沒有進展的由美親
どの教室から　つないでいるのかを割り出して　強硬手段に出たんだ
通過IP地址找到了教室 然後強行突破
それが…
那就是
ユミちん　１年Ａ組乱入事件
由美親高一A班亂入事件
このクラスに　校内ＬＡＮで通信麻雀に入ってくれた人がいる
這個班裏 有人通過校園網玩網絡麻將
あれって加治木先輩だったんですか
原來那是加治木學姐嗎
教室を特定して乗り込んだんだが
找到了教室然後衝了進去
目的の人物が見つからず
可是怎麼也找不到目標
思わず　叫んでしまったな
沒多想 就喊了出來
私は　君が欲しい！
我 想♀要 妳
君と一緒に　麻雀がしたい
我想和妳一起打麻將
でも　どういう訳か
不過不知道爲什麼
モモはそれが気に入ったんだよな
好像小桃特別中意這表白
ユミちんの奇行が岩戸を　こじあけたんだ
由美親的大膽行動 把她從封閉世界裏拉了出來
今日も頼んだぞ　モモ
今天也拜託妳了 小桃
はい
好
私　頑張るっす
我會加油的
参加校５８校の中で　全国大会出場の切符を勝ち取るのは　果たしてどの高校なのか!?
58所參賽學校中 能贏取全國大賽門票的是哪所學校呢
間もなく１回戦が始まります！
第一輪比賽馬上就要開始了
遅刻だじぇ～～!!
要遲到了
明日へ NO MORE CRY
向着明天 不要再哭泣
あの日の君の優しさに 素直になれない僕は
那天妳對我的溫柔 無法變得坦率的我
小さな手を振り払った
甩開了妳的小手
ほどけたままの靴ヒモじゃ 走れないよ
鞋帶鬆了是沒有辦法跑起來的喲
この空を深く吸い込もう Yeah
就像把整個天空吸了進去一樣 耶
大切なこと 忘れてたんだ
忘卻了重要的事情
未来から目をそらしてたんだ
眼睛不敢正視未來
そんな昨日の僕にはサヨナラ
對着昨天這樣子的自己說聲再見
走り出すよ NO MORE CRY NO MORE CRY
向着前方跑起來 不要再哭泣 不要再哭泣
悲しみじゃなく 喜びの涙を流したい
再見悲傷 我想流下喜悅的淚水
清澄高校　麻雀部
清澄高中 麻將部
この五人で　全国へ行くんだ
我們五個人 一起去全國大賽
やっぱり　麻雀って楽しいよね
果然 打麻將真™開心啊
宮永さんを信じています
我相信宮永同學
１点でも多く取り返す
每一點都要儘可能奪回來
いつも　勝っちゃうのよね
總是能贏下來呢
似たシーンを見たことがある
類似的牌 我見得多了
生き残りを懸けた決勝戦が　今　始まります！
決定生死存亡的決賽 現在開始
なんだ!?　今の圧迫感
剛剛的雀壓是怎麼回事
見せてあげましょう最強だということを
讓妳們瞧瞧 我們纔是最強的
まさか…
難道
このままじゃ終われない
不能就這麼結束
麻雀を通してなら　話ができる
通過麻將的話 就可以說上話了
だから　私たちも友達になれたんだと思うんです
所以 我覺得我們也已經是朋友了
絶対に勝って…
一定要贏
全国　行こう
去全國大賽
勝つよ
我會贏
あそこには…
那桌上
怪物が２人！
大佬有兩個